# 삼쩜삼 백엔드 엔지니어 채용 과제

---

## 1. 구현여부, 구현방법, 검증결과에 대한 설명

### 1-1. 구현여부

> 요구사항에 기제된 Java, Spring Boot, JPA, H2, Gradle을 빠짐없이 모두 활용하였습니다.
> 회원가입, 환급액 계산, 유저 정보 조회에 따른 요구사항에 기제되어 있는 엔드포인트 으로만 구성하였습니다.
> 모든 요청에 대해 application/json 타입으로 응답하며, swagger를 이용하여 API확인 및 API실행이 가능합니다.
> 주민등록번호, 비밀번호는 암호화된 상태로 저장되게 처리하였으며, 테스트 코드또한 작성하였습니다.

### 1-2. 구현방법

가. 회원가입
> 회원가입과 관련된 계정관리는 account 라는 이름으로 하였습니다.
> 회원가입과 비롯한 계정관리쪽은 따로 Spring Security 이용하여 구현하지 않았으며, 계정관리에 관한 검증(주민등록번호, 비밀번호 등)은 if문으로 처리하였습니다.
> 회원가입 시 주민등록번호랑 비밀번호는 AES 암호화를 한 뒤 데이터베이스에 저장됩니다.
> 회원가입은 요구사항에 기술된 가입 가입가능한 유저 정보들 한 해서 가입이 가능하도록 구성하였습니다.

나. 로그인
> 아이디와 비밀번호를 json 형식의 request body로 요청하게 되면, JWT 토큰값으로 변환 한 뒤 DB에 회원데이터를 조회한 뒤 응답하게 됩니다.
> 로그인정보가 틀리거나 가입된 이력이 없을 시 json 형태로 메시지를 응답받게 됩니다.
> 테스트를 위해 빌드시 홍길동 이라는 유저는 INSERT 됩니다.

다. 내 정보 보기
> 로그인 시 발급된 토큰값으로 json 형식의 request body로 요청하게 되면, 회원가입시 등록한 정보와 스크랩정보가 같이 응답받게 됩니다.
> 이때 나오는 패스워드와 주민등록번호는 따로 복호화 하지않고 암호화된 내용 그대로 노출합니다.

라. 가입한 유저정보의 스크랩
> 로그인 시 발급된 토큰값으로 json 형식의 request body로 요청하게 되면,
> webClient 으로 요청(codetest.3o3.co.kr)해서 응답받은 뒤 저장과 동시에 Response 됩니다.

마. 스크랩된 정보를 바탕으로 환급액 계산
> DB에 수집된 스크랩정보가 있을시에는 세액공제 한도 계산과 근로소득 세액공제 계산식에 맞는 결과로 응답받게 됩니다.
> 다만, 스크랩된 데이터가 없으면 요청한 데이터가 없다고 json 형태로 메시지를 응답받게 됩니다.

### 1-3. 검증결과

> 검증결과는 테스트코드 결과로 검증했으나, 기능별 단위테스트를 비롯한 전체적인 테스트가 미흡합니다.
> TDD 개발 방법론을 비롯한 단위테스트는 지금까지 회사에서 개발하면서 접해보지 않아서 이번 과제에서 열심히 찾아보고 했습니다.
> 아쉬운 부분이 많아 안타깝게 생각합니다.

---

## 2. 주관식문제

(총 6문항 중 최소 1문항 이상을 선택하여 서술)

### 2-1. 테스트코드 작성시 setup 해야 할 데이터가 대용량이라면 어떤 방식으로 테스트코드를 작성하실지 서술해 주세요.

>

### 2-2. 이벤트 드리븐 기반으로 서비스를 만들 때 이벤트를 구성하는 방식과 실패 처리하는 방식에 대해 서술해 주세요.

>

### 2-3. MSA 구성하는 방식에는 어떤 것들이 있고, 그중 선택하신다면 어떤 방식을 선택하실건가요?

>

### 2-4. 외부 의존성이 높은 서비스를 만들 때 고려해야 할 사항이 무엇인지 서술해 주세요.

>

### 2-5. 일정이 촉박한 프로젝트를 진행하게 되었습니다. 이 경우 본인의 평소 습관에 맞춰 개발을 진행할지, 회사의 코드 컨벤션에 맞춰 개발할지 선택해 주세요. 그리고 그 이유를 서술해 주세요.

> 일정이 촉박하더라도 회사의 컨벤션에 맞춰 작업을 진행합니다.
> 이유는.. 정해진 규칙이 없으면 명칭을 쉽고 빠르게 정할수가 없으며 일관된 코드 스타일을 유지하는데 있어서 아주 중요한 부분이라 생각합니다.
> 혹여나 작업의 속도가 늦더라도, 제 개인의 발전과 회사의 발전을 위해서라면 늦게 퇴근해서라도 진행할것같습니다.

### 2-6. 민감정보 암호화 알고리즘에는 어떤 것들이 있고, 그중 선택하신다면 어떤 것을 선택하실 건가요? 그 이유는 무엇인가요?

>

---

## 채용과제를 마치며...

> 이번 채용 과제기간에 개발하면서 모르는 부분도 있었고, 처음 접해보는 기술을 사용해 보면서 아쉬움이 너무 나 많은 과제였습니다.
> 일주일동안 좋은겸험이 되었으며, 채용 결과에 상관없이 과제를 통해 미흡했던 부분들은 스스로 공부하고 계속보완할 할겁니다. 
> 일주일동안 좋은 겸험이 되었습니다.
> 감사합니다.